# **Budgeting and Expense Tracker**

### მოკლე აღწერა

პროექტის მიზანია პერსონალური ბიუჯეტის და ხარჯების ტრეკერის აპლიკაციის შექმნა. ეს ინსტრუმენტი დაეხმარება მომხმარებლებს მართონ თავიანთი პირადი ფინანსები.

### ძირითადი მოდულები

1. მომხმარებლების მართვა
2. შემოსავლების მართვა
3. ბიუჯეტის დაგეგმვა
4. რეპორტები და ანალიტიკა
5. ლიმიტები
6. შეტყობინებები

### მომხმარებლების მართვა

მომხმარებლებს უნდა შეეძლოთ რეგისტრაცია, ავტორიზაცია და პროფილის მართვა

მომხმარებელს უნდა ჰქონდეს შემდეგი ველები

- სახელი *
- გვარი *
- ელ. ფოსტა *
- პაროლი *
- რეგისტრაციის თარიღი *

### შემოსავლების მართვა

მომხმარებლებს უნდა შეეძლოთ სხვადასხვა წყაროდან მიღებული შემოსავლების რეგისტრაცია

ფუნქციები

- შემოსავლების დამატება, რედაქტირება, წაშლა
- შემოსავლის მითითება შესაძლებელი უნდა იყოს ლარში/დოლარში/ევროში
- შემოსავლის კატეგორიზება (მაგ. ხელფასი, ბიზნესი, ინვესტიციები)

### ხარჯების მართვა

მომხმარებლებს უნდა შეეძლოთ ხარჯების რეგისტრაცია და დახარისხება

ფუნქციები

- ხარჯების დამატება, რედაქტირება და წაშლა
- ხარჯების მითითება შესაძლებელი უნდა იყოს ლარში/დოლარში/ევროში
- ხარჯების კატეგორიზება (მაგ. სურსათი, ავტომობილი, კომუნალური, გართობა)

### ბიუჯეტის დაგეგმვა

მომხმარებლებს უნდა შეეძლოთ თითოეული კატეგორიის ხარჯებისთვის თვის და წლის ბიუჯეტის განსაზღვრა და შეტყობინებების ელ. ფოსტაზე მიღება, როდესაც კონკრეტული კატეგორიის ხარჯი ლიმიტს გადააჭარბებს

ფუნქციები

- ხარჯების კატეგორიისთვის ბიუჯეტის ლიმიტის განსაზღვრა თვის და წლის ჭრილში
- ელ. ფოსტაზე შეტყობინების მიღება, როდესაც კონკრეტული კატეგორიის ხარჯი ლიმიტს გადააჭარბებს

### რეპორტები და ანალიტიკა

მომხმარებელს უნდა შეეძლოს სხვადასხვა ტიპის რეპორტების და ანალიზის შედეგების ნახვა.

ფუნქციები

- შემოსავლები
    - შემოსავლების ნახვა არჩეულ ვალუტაში, სხვადასხვა პერიოდის მიხედვით  (მაგ. შემოსავლები ლარში, თვის/კვარტალის/წლის ჭრილში)
    - შემოსავლები სხვადასხვა კატეგორიის და პერიოდის მიხედვით
- ხარჯები
    - ხარჯების ნახვა არჩეულ ვალუტაში, სხვადასხვა პერიოდის მიხედვით (მაგ. ხარჯები დოლარში, თვის/კვარტალის/წლის ჭრილში)
    - ხარჯები სხვადასხვა კატეგორიის და პერიოდის მიხედვით
    - მითითებულ პერიოდში 10 ყველაზე დიდი ხარჯი
- დანაზოგების ანალიზი
    - მითითებულ პერიოდში არსებული ჯამური დანაზოგი
    - მითითებულ პერიოდში დანაზოგის პროცენტული მაჩვენებელი (მაგ. თითოეულ თვეში რამდენ პროცენტიანი დანაზოგი ჰქონდა მომხმარებელს)
- პროგნოზი
    - მომდევნო თვეში მოსალოდნელი შემოსავლები კატეგორიების მიხედვით
    - მომდევნო თვეში მოსალოდნელი ხარჯები კატეგორიების მიხედვით

### ლიმიტები

მომხმარებელს უნდა შეეძლოს მიუთითოს ხარჯების ლიმიტები 

ფუნქციები

- კონკრეტული პერიოდისთვის ხარჯის ლიმიტის განსაზღვრა (მაგ. თვის/კვარტალის/წლის ხარჯის ლიმიტი)
- კონკრეტულ კატეგორიაზე ხარჯის ლიმიტის განსაზღვრა

### შეტყობინებები

მომხმარებელს უნდა შეეძლოს ხარჯების და შემოსავლების შესახებ ელ.ფოსტაზე მიიღოს შეტყობინებები

ფუნქციები

- ლიმიტები
    - შეტყობინებების მიღების ჩართვა/გამორთვა
    - შეტყობინების მიღება, როდესაც პერიოდის ხარჯი ლიმიტს გადააჭარბებს
    - შეტყობინების მიღება, როდესაც კონკრეტული კატეგორიის ხარჯი ლიმიტს გადააჭარბებს
    - შეტყობინების მიღება, როდესაც პერიოდის ხარჯი ლიმიტს მიუახლოვდება (მაგ. ლიმიტის 90%-ს)
- შეტყობინების მიღება, როდესაც მოხდება შემოსავლის მიღება


  
